卢昌辅不日便将启程赴任
此等恶贼
对离山所犯之罪行
罄竹难书
皇帝对他亦恨之入骨
却碍于太后和穆阳侯无法下手
八年前
先皇驾崩
太子薨逝
皇后郭妗欲登基称帝
彼时离山书院乃大楚文脉
朝中近半官员出于离山
外祖父以修书为名
封山明志
朝中学子群起响应
郭后震怒
以保护为名派兵围困
离山自此与世隔绝
朝中的离山学子
亦被卢昌辅以各种罪名构陷
或遭罢官
或入狱流放
或死于其恶行之下
阿璃
还有一事
我找到魏庄了
但我未敢与他相认
好
滚出去
这怎么了
你干什么呢
没长眼睛吗
走 跟我去官府
我去不了
我能站得起来吗
我去官府
还让不让人活了
诸位都看着呢啊
彩盈轩的人 伤人啊
疼啊
胡说八道吗
分明是你自己先撞上来的
才害得我不小心把东西砸了的
疼死我了
我看你就是想讹钱
拿着钱赶紧走
我不要
我要个公道
公道
我看你是嫌少吧 是吧
你个混账东西
我今天一个子也不给你
去
去柜台拿钱
这个人本来就是个跛脚
真是为了钱什么都不顾
诸位
和气生财
都散去吧
疼死了
魏师兄
小叶璃 来
怎么了
我新学了一个手技
给您看
好啊
好棒啊
小叶璃真聪明
像不像小鸟
像
怎么走了
好了好了 走了走了
走走走
怎么这么晚才回来呀
娘的药买了吗
阿娘
怎么这么不小心
以后自己不许碰热水了知道吗
没事
你在数算一道颇有天资
算筹虽微 可量乾坤
若能秉持本心 泽被乡里
来日
未必不会
另有一番造化
是
学生谨记
好了 就送到这吧
快回去吧
师兄 再见
待我下山了去找你啊
好呀 说好了啊
我等着你
魏庄 走了
来了 元峰
我走了 小叶璃
再见 小叶璃
王妃
你这哼的是什么歌啊
杏儿怎么没听过
我也不知道是什么歌
以前常听我母亲哼唱
听久了也就会了
真好听
王妃
王妃的针线活做得可真好
我在离山八年
外祖父和夫子们的衣服
都是我做的
这些活怎么能让王妃做
青霜与您一同上山
她为何不做
她一个人忙不过来
总要帮帮她的
王妃 您这用的是什么丝绸啊
色泽润亮
好生漂亮
你摸摸看
又软又薄
竟还触手升温
这叫火蚕丝
是西南特有的桑蚕
每逢月夜吐丝结茧
百只蚕儿
才能攒出这么一尺
这火蚕丝最妙的
就是能存住体温
做到防风防寒
这么好的东西
我在叶府时
竟没见主家们用过
这东西虽好
但有一点
需要仔细保存
若是沾上磷粉
可是很容易烧着的
这么危险的东西
不会是要送给殿下吧
这磷粉哪是那么容易能见到的
再说了
这衣服也不是给殿下的
不是给殿下做的
那王妃是给谁做的
送进去吗
殿下我们进来了
殿下
殿下您怎么了
去叫郎中
快
殿下
殿下您醒醒
去叫郎中
郎中呢
殿下
快
殿下您醒醒
殿下
您能听见我说话吗殿下
您听见我说话了吗殿下
殿下您醒醒
殿下
修文修尧 人神共诛
定王府衣冠禽兽也
定王墨氏 叛国潜逃
其罪罄竹难书
愧对列祖
天理难容
背信弃义 愧负社稷
尔等逆贼 愧对山河
当受千刀万剐之刑
父子君臣皆可弃
猪狗不如是尔等
罪臣墨修文
未得诏令
擅自入京
贻害边城
今以谋反之罪论处
枭首示众
其弟墨修尧
于华国公帐下效力
不隶属于黑云骑
未涉谋逆
念其过往功绩
免其连坐之责
闻府上变故
知兄忠义蒙冤
然令兄谋逆
天下皆视汝为叛臣
此祸难清
愈挣愈深
旁人援手
亦恐遭累
我们是被冤枉的
我真的收到了诏令
黑云骑没有谋反
少将军
我们黑云骑可以战死沙场
绝不能含冤而亡啊
反贼 打死你个误国贼
误国贼
打死你
殿下您醒了
我给您倒水
郎中说
您旧伤伏邪
气血痹阻
郁久化热
这才感染了热病
能死吗
那就是没事
书斋那边怎么冒烟了
快去看看
是不是走水了
王妃您在做什么
您快出来里面危险
和你们没关系
都出去
快
快去拿东西灭火
是
你在做什么
住手
你为何还要留着那些东西
与你无关
我既然与你成婚
便是你的家人
你被困在那间房里
整个定王府都随你困在那
我被困在离山很多年了
不想下了山
还被人关起来
那你走啊
大门就在那
没人拦着你
滚
现在就滚
我刚与你完婚
我发过誓的
要和你重整家声
同甘共苦
你真的很不正常
殿下可知
为何上至皇亲权贵
下到贩夫走卒
人人都喜欢看戏
因为戏越是波折艰难
死去活来
看戏的人就越兴奋
墨修尧
别让你的人生
变成他们眼中的一出戏
怎么去了这么久啊
今天早朝前
我要先去拜谢皇上和太后的呀
卢节度久等了
这不是去给您取新制的官服吗
这宫里办事就是细心
知道淮西潮湿
还特地在这里面
又多加了一层
能挡住不少湿气
宫里
官服不都是少府监承制的吗
下人说
来送官服那人
和之前少府监的穿着不同
我想大概是宫里赏的
那真该好好地谢恩
慢用啊
老板
我要两个包子一碗白粥
好的
稍等啊
快
盛粥
好嘞
卢昌辅若真的接任淮西节度使
再难撼动穆阳侯
既然皇帝也有此心
阿璃
我们便按此行事吧
王妃
朝餐买来了
今日怎么这么早来罧德轩啊
王妃今日心情很好
天喜星照顶
紫气萦绕
否极泰来
臣明日启程
将赴淮西上任
今日特来拜谢
陛下隆恩
太后慈恩
愿陛下龙体安康
江山永固
愿太后凤体长安
若我朝中
人人能像卢卿家这般志虑忠纯
居其位
安其职
尽其诚
而不逾其度
我朝江山
定能盛世永济
万代昌荣
卢卿
朕等着看你的功绩
臣必殚精竭虑
不负陛下 太后的厚望
卢节度
好
恭喜啊
卢节度
恭贺卢将军
不
卢节度
张市舶
我明天就要去淮西了
穆阳侯那边还要您多费心啊
卢节度
这是小的分内之事
您就放心好了
跟在穆阳侯身边
那是飞黄腾达
指日可待啊
借卢节度吉言
卢节度 您慢走
好
卢节度恕罪
大胆
哪来的小内侍竟敢撞了卢节度
你不要命了
他也是无心的
不必那么苛责嘛
来来来
起来
离山书院向你问好
穆阳侯
我明日将赴淮西赴任
待我安定一段时日
便按照您的指示
重整旗鼓
您静候佳音
此去淮西
一切都要小心行事
切莫轻举妄动
是
怎么回事
卢节度
你的衣服
冒冒冒
冒烟了
怎么回事
怎么越来越大了
着火了
这是着火了
穆阳侯
八年前
兄长无诏进京
彼时我尚在华国公麾下
闻讯后立即提兵北上
与苍北劲旅周旋月余
此役惨烈
虽一战克敌
但麾下将士
十去五六
爹
我这腿
也是在那一战落下的旧伤
撤兵
兄长和随行黑云骑
尽数问斩
定王府满门获罪
我亦被押解回京
那一日
我又见到了她
墨修尧
我是叶璃啊
你还记得我吗
你之前救过我的
你还记得吗
闪开 闪开
不得靠近
真该死
墨修尧
接着
我砸死你
叛贼去死吧
兄长入京之时先帝已经驾崩
幼帝登基
郭后临朝听政
兄长坚称是奉先帝遗诏入京
却始终拿不出那道诏令
穆阳侯等请诛定王府一脉
我亦当连坐死罪
华国公及军中将领纷纷为我请愿
朝廷诸公争论不休
我被羁押在狱中
起初无人理会
腿伤 也无人医治
卢昌辅为了谄媚穆阳侯
买通狱卒
断我食水
起初几日
都是靠着叶璃给我的那包点心
勉强支撑
这才活了下来
半年后
我终于等来了圣旨
朕
承天景命
临朝万方
墨修文及黑云骑罪名成立
其弟墨修尧于华国公帐下效力
未涉谋逆
念其过往功绩
免其连坐之责
算你命大呀
我等待了八年
终因幼帝有铲除穆阳侯之心
而被暗中启用
玄武破门
朱雀封巷
确保袁放安全
是
走
袁节度这一路
被匪徒劫持
九死一生
当时
您传信回京中说
淮西军械案有了进展
可是有了什么证据
修尧钦佩使君的品性
绝不会出卖您的
况且以定王府和穆阳侯的恩怨
我是不会与他同流合污的
因此圣上才会派我来
本官在淮西
的确
停车
我奉圣上旨意
前来接袁节度
高公公
眼下尚未进京
贸然将人接走
恐怕不妥
此乃圣上的口谕
莫非
你要抗旨不成
阿瑾
殿下
圣上派了高公公来接人
定王
这是圣上的意思
圣上让您尽快放人
至于后面的事
圣上会亲自过问的
本王还有话
要与袁节度说
圣上的意思是
要您现在
将人交予我
他赐我暗夜之刃
却始终将刀鞘握在自己手中
请新妇脚下慢
转席承麟趾
殿下
我们从暗道进府
是
更衣
定王现在有要事在身
我进去看看他
都不行吗
躲好
时隔八年
我与她再次相见
她的眉眼
依稀还能看出小时候的样子
但我却觉得
她变了
今天是你我大喜的日子
你总不能一直留在这里抄经吧
可是我的经还没抄完
那就回来再抄
等回来
我帮你抄
她长大了
变高了
手指有了粗茧
不太像一个高门贵女
她的眼神不再脆弱
似乎有什么东西
要推着她向前
这本是我的新婚夜
但我却无心扮演一个夫君
禀殿下
袁节度被高公公带走后
在京郊被劫走了
劫走了
去找人
加派人手
一定把人找回来
一定是穆阳侯
袁节度一定拿到了
穆阳侯走私军械的证据
现在不说证据
袁节度怕是
袁放被劫
很有可能已经凶多吉少
他从淮西逃到碎雪关
又回到京城
却倒在了这最后一段路
我很愤怒
非常愤怒
殿下昨夜宿在何处
回王妃
殿下平日都会回房休息的
昨夜宿在书斋了
但愤怒无济于事
日子还得向前
而我的生活中
多了一个人
幼时 母妃曾问我
长大后想娶什么样的娘子为妻
那时候我想
若是未来妻子
能如母妃一般端庄持重就好了
后来兄长成亲
我又想
或许娶一位
嫂嫂那般娴淑柔美的女子
也不错
叶璃出身京城叶府
外祖父乃是离山书院山长
本应是位知书达理
寡言沉静的闺秀
可是
她经常从我门口跑过
阿瑾
殿下
王妃不会是有什么要紧事吧
但我后来发现
她并不是有要紧事
她每天都会这么跑
殿下
怎么这么早便起来了
后来晨跑的人
从一个人
王妃
变成了三个人
王妃等一下
等一下
王妃
从退思轩跑过书斋
再绕回退思轩
路线不变
她说这样可以呼吸天地灵气
调养身心
但很快
又变回了一个人
殿下
您说王妃这样真能
呼吸天地灵气
调养身心
或许吧
她会悄悄喝一种酒
酒味不大
但其实很烈
她骗别人说
那是从边境传过来的
七宝茶汤
你这喝的什么啊
不会是酒吧
喝酒误事
我可不喝酒
这是七宝茶汤
有养生之效
无
这茶怎么闻起来是茶味
喝起来有点
我的酒
大概
就是这么笨的
你说
这石英花开出来
会是什么样子啊
她还养了三盆石头
说那是朱夫子的临别赠礼
只要每日予它些水
陪它们说话
它们就能长出旺盛的生命
似乎只有她院子里
那两个笨丫头相信了
每天围着那三盆石头打转
琢磨吃席
但我看着她
却总觉得
她很孤独
就像她那三盆石头一样
被姹紫嫣红包围
却注定
开不出花
也不知道外祖父
朱夫子 纪夫子他们在做什么
三哥许还是爱跑到后山
她还总喜欢自言自语
一个人在屋子里
嘟嘟囔囔地
说很久的话
王妃
我们以后还是少踢毽子吧
为什么
你整天晃着这样一双好腿
殿下看到
怕是会不高兴
那不就不来咱们这了
那做什么他会高兴
一起抄经
放心
我们殿下不会那么小心眼
再来
殿下 墨磨好了
我能出去吗
去吧
但更多的时候
她表现得和小时候一样
是个话很多的人
活得开心 自在
没事吧
也有越来越多的人
开始喜欢她
也把光
带到了许多人的眼睛里
袁放死后
皇上许是后悔了
再次召见我
堂兄
臣腿疾在身
不能全礼
望陛下恕罪
堂兄说的哪里话
你我兄弟
不必拘礼
堂兄眉目如剑
风骨未折
当真是英姿依旧
不减分毫啊
陛下谬赞
臣一介废人
谈何风骨英姿
不知陛下今日召见
是有何事
前几日 听闻苍北异动
朕便不禁想起了
堂兄当年横扫千军的伟绩
臣如今废躯残志
当不起陛下这样的赞誉
堂兄 是不高兴了吧
别觉得朕不信任你
实在是 自从坐上这个位子
朕已无人可信
朕知堂兄 能力卓然
也知堂兄一路奔波
将人带回十分辛苦
可我因着心中这份
不敢完全倚仗的心思
让高文涣将人接走
本想亲自过问此事
没想到
往事不提
如今 朕已然明白过来
堂兄你远赴碎雪关
着实是一心为朕筹谋
远赴碎雪关
营救袁放
陛下以为我是为你做的吗
袁放乃盐州司户出身
景和四年入仕 任边州
景和五年考绩 上上等
本该自陇右道屯田使升迁
却因两袖清风
竟连前往赴任的路费都凑不齐
这样一个文弱书生
为了家国天下
一头扎进了
穆阳侯的淮西老巢里
你可知
他是如何与当地的豪强周旋的
可知
他是如何在虎狼环伺下
取得证据的
可知
他是一路如何靠六个重伤的牙将
拼死保护
被迫逃往边境的
这沿途流了多少血
又有多少忠臣因此而死
你可知道
朕自知袁节度不易
几番挣扎求存
他想活
不是因为他自己想活
他想活着把他知道的事情
把他查到的事情
把他已经掌握的罪证
交回来
交到这朗朗乾坤之下
可你不自量力
你自以为能够护得住袁放
可是袁放到你手中不过半日
他便死了
死在了京畿之地中
陛下
你可有反思吗
定王你放肆
对
是朕错了
倒是墨修尧你没错吗
你若没错
碎雪关怎么破了
修文堂兄怎么死了呢
朕想起来了
当年你因一时口角
抛下修文堂兄离开黑云骑
朕每每念及此事
便觉得惋惜非常
若是当时堂兄在
就算修文堂兄连夜率军进京
想必你也能挡住苍北人的铁骑
何至于让他们破关而入
几城百姓流离失所
又何至于让修文堂兄身首异处
堂兄莫要这样看朕
朕也是没有办法
墨修尧
你已经错过一次了
这天下是我们墨家的
你若是不帮朕
让这天下改了姓
他日九泉之下
你如何面对墨家列祖列宗
如何面对修文堂兄
殿下
出去
修文修尧 人神共诛
定王府衣冠禽兽也
定王墨氏 叛国潜逃
她一把火烧了我的书斋
那些咒骂 背离
百口莫辩的委屈
那些让我反复折磨自己
我本该恨的理由
皆付之一炬
光照进眼底时我才发觉
原来胸中 还有未熄之心火
墨修尧
别让你的人生
变成他们眼中的一出戏
卢昌辅一事
臣可为陛下解忧
但臣
有三个要求
青霜
关夫子是这样的人吗
我可不知道
青霜
也来了吗
是缺执事吗
缺
正因明日要进宫拜见太后
才更应早些休息
调息理气
明日好好表现才是